# sample-app

## Working hours

> 평일 업무 하듯 도전

- 10~12:30 - 개발 환경 구성, 요건 확인
- 12:30-1:30 - Lunch
- 1:30-2:15 - 배너
- 2:15-

## 개발 환경 구동

- pnpm dev

## Tech Stack

- Vue3: 가장 경험이 많은 프로젝트 사용, Nuxt/Next와 같은 SSR 지원 메타프레임워크는 이번 샘플 제작에 고려하지 않음
- i18n: 다국어 지원 라이브러리 사용
- tailwindcss: 신속한 스타일링을 위해 선정(Figma 토큰 스튜디오 연동을 가정)
- msw: Mock 서버용 도구
- Swiper: Carousel 구현 용도, 리소스 여유에 따라 인하우스 구현이나 shadcn 을 선호

## Comment

- API 호스트, 환경별로 구분하였으며, 프록시는 불필요한 상황으로 미설정.
  - 배포환경에서는 웹서버나 LB에서 path proxy도 가능하고, cross-origin 요청이 필요한 경우는 API서버와 헤더설정이 필요하다. 필요에 따라 설정한다.
- 배너
  - 영역 데이터가 준비되지 않은 경우 레이아웃 쉬프트 방지를 위해 스켈레톤 이미지 제공
  - 버튼이 존재하지 않는 경우 이미지 클릭 시 링크 이동하도록 설정
- 다국어는 useI18n composable을 전역에서 참조하여, 필요 영역에서 올바르게 표시할 수 있도록 사용
- 즐겨찾기와 서비스 영역은 구현 간에는 하나의 배열을 사용한다 가정하였으나, API 서버와의 GET/POST/PUT 통신기반으로 구현도 가능하다 생각한다.(즐겨찾기용 API, 서비스목록용 API, 추가/삭제 API)

## AI 도구

- 개발환경 구성과 요구사항 이해를 위해 Grok, Gemini CLI 를 사용
  - 프롬프트는 짧은 문답형으로, Carousl 사용에 가장 널리 사용되는 라이브러리나 모듈은?
  - 구성된 프로젝트 구조에 대해, 문제가 있는 부분이 존재하는지, 구조적으로 합리적인지?
- 코딩에서는 vscode, copilot(agent: claude sonnet 4)을 사용함(docs 폴더 내 요구사항 보존, 실제 업무할때는 다른 방식의 prompt 문서를 적거나, 연동을 할 것 같음)
  - 코딩의 비율은 50:50, 명확한 지시 후, 코드 리뷰, 주로 영어를 사용하며 한글은 답이 만족스럽지 못한 경우가 많아 잘 사용하지 않음
    - 배너 지시 사항 사례
      - components/Carousel 폴더 아래 CarouselContainer.vue 생성, bannerData 참조하여 locale에 맞도록 슬라이드 표시
      - 로딩 중 layout shift 를 방지 하기 위한 CarouselSkeleton.vue 컴포넌트 생성 및 적용
      - CarouselButton, Description, Image, SlideIndex 를 각각 파일별로 분리 생성을 지시하며 컴포넌트를 작은 단위로 생성함
    - 리스트 영역 지시 사항 사례
      - 즐겨찾기와 서비스 영역은 하나의 데이터셋을 사용하는 것으로 간주하여, 2개의 컨테이너 컴포넌트인 FavoriteList, ServiceList 생성
      - 데이터를 pinia 상태 관리를 통해 관리, 미구현 사항이지만 메모리를 아끼기 위해 페이지를 이탈하면 데이터 초기화 필요
      - ListItem 은 헤더와 달리, 목적과 UI 구성이 달라 하나의 파일이 아닌 독립적인 2개 파일로 구분
  - 테스트 코드는 100% 위임

## 아쉬운 점

- 아무래도 요즘은 next.js 를 많이 쓰는데, react 로 코드 작성하면 vue 보다 속도가 덜 나와서...
- 프롬프트로 한번에 되는게 없다. 명확한 프롬프트 공부가 더 필요해보인다.
- 리스트 영역 데이터는 페이징 요청

## 주절주절

- 블록체인 환경이면 dev, stage, prod가 testnet, mainnet 구분과 동일한 것 같단 추측
- 샘플이지만 favicon도 있다
- 리스트 영역은 AI 스타일링이 꽤나 괜찮아서(나보다 나은 듯) 그냥 사용해보았다.
- AI 가 오버해서 doc을 참고해서 검색기능과 필터기능까지 불필요한 요건까지 한번에 추가한다, 요건 외의 기능은 삭제.
- 렛져, 트레져는 써봣는데, 디센트 궁금
